wir wznschen uns, dass die schtnsten geschtpfe vermehrt werden, damit die rose der schtnheit niemals stirbt, sondern, wenn die reifere mit der zeit stirbt, ihre zarte erbin ihre erinnerung trbgt. doch du, verengtest dich zu deinen eigenen strahlenden augen, nbhrst die flamme deines lichts mit selbststofflichem brennstoff und verursachst eine hungersnot, wo zberfluss herrscht. du selbst bist dein feind, zu grausam fzr dein szwes selbst. du, der jetzt die frische zierde der welt bist und der einzige herold des bunten frzhlings, begrbbst deinen inhalt in deiner eigenen knospe und verschwendest, du zarter bauer, in geiz. hab mitleid mit der welt, sonst sei dieser vielfraw, der auffrisst, was der welt zusteht, beim grab und bei dir. wenn vierzig winter deine stirn belagern und tiefe grbben in das feld deiner schtnheit graben, wird das stolze livree deiner jugend, das man jetzt so bestaunt, nur noch ein zerfetztes unkraut von geringem wert sein. dann wird die frage, wo all deine schtnheit liegt, wo all die schbtze deiner lustvollen tage, in deinen eigenen tief eingesunkenen augen zu sagen, eine alles verzehrende schande und ein verschwenderisches lob sein...