wir wünschen uns, dass die schönsten geschöpfe vermehrt werden, damit die rose der schönheit niemals stirbt, sondern, wenn die reifere mit der zeit stirbt, ihre zarte erbin ihre erinnerung trägt. doch du, verengtest dich zu deinen eigenen strahlenden augen, nährst die flamme deines lichts mit selbststofflichem brennstoff und verursachst eine hungersnot, wo Überfluss herrscht. du selbst bist dein feind, zu grausam für dein süßes selbst. du, der jetzt die frische zierde der welt bist und der einzige herold des bunten frühlings, begräbst deinen inhalt in deiner eigenen knospe und verschwendest, du zarter bauer, in geiz. hab mitleid mit der welt, sonst sei dieser vielfraß, der auffrisst, was der welt zusteht, beim grab und bei dir. wenn vierzig winter deine stirn belagern und tiefe gräben in das feld deiner schönheit graben, wird das stolze livree deiner jugend, das man jetzt so bestaunt, nur noch ein zerfetztes unkraut von geringem wert sein. dann wird die frage, wo all deine schönheit liegt, wo all die schätze deiner lustvollen tage, in deinen eigenen tief eingesunkenen augen zu sagen, eine alles verzehrende schande und ein verschwenderisches lob sein...